Làm ơn! Tôi xin ngài đấy!
Tôi chịu hết nổi anh rồi!
Anh cần tiền đến mức đó sao?
Không cần trả lại đâu.
Chỉ cần đừng ló mặt tới đây nữa.
Cảm ơn.
NGUYÊN TÁC: HASEKURA ISUNA
Ồ, anh về sớm vậy?
Holo.
Tôi xin lỗi.
Đây là số tiền tôi tự mình gom được.
Tôi vẫn cần hơn 40 Lumione,
nhưng tôi không thể làm gì khác nữa.
Cách duy nhất
tôi có thể nghĩ tới là đánh bạc.
Nhưng nếu thứ này được trao đúng người,
nó có thể tăng gấp đôi hoặc gấp ba lần.
Nên tôi tin tưởng giao số tiền này cho cô.
Nếu sau cùng mọi thứ
không xảy ra như kì vọng,
thì cô cũng có thể dùng số tiền đó.
Số nợ của tôi có tăng thêm chút ít,
cũng chẳng có khác biệt gì nhiều.
Này! Chúng tôi sắp đóng cửa rồi đấy!
Đồ ngốc! Quay trở lại đây ngay.
Hả?
Chuyện là…
Bạn tôi vừa ném ví tiền ra ngoài cửa sổ.
Cho tôi xin đi…
Đúng là ngốc…
Tôi xin lỗi.
Số tiền đấy…
Anh làm thế nào mà gom được vậy?
Cô muốn biết ư?
Anh sẽ làm gì nếu tôi
cuỗm số tiền quý giá đó chạy mất?
Đó là một phần lí do tôi đi gom tiền.
Nếu tôi không thể hoàn thành
lời hứa với cô bởi vì sai lầm của mình,
ít ra tôi có thể đưa cô ít lộ phí…
Anh sẽ để lại tiền cho tôi làm lộ phí à?
Ừm…
Anh suy nghĩ cái gì thế!
Là lỗi tại tôi!
Nếu tôi không đến đó,
họ đã cho anh vay tiền rồi.
Anh nên tức giận hơn mới phải!
Tôi… Tôi…
Không. Tôi mới là người sai.
Cô đi cùng tôi bởi vì cô lo lắng.
Sao tôi có thể
tức giận với cô vì việc đấy…
Anh… đồ ngốc!
- Anh…
- Cẩn thận!
Anh đúng là…
đồ đa cảm.
Đa cảm?
Đúng vậy.
Anh không vay được tiền
bởi vì tôi đi cùng với anh.
Thế mà…
Tôi đã hất tay cô ra.
Việc đó thật quá đáng.
Tôi đã ích kỉ buộc anh
phải đưa tôi đi cùng.
Nên anh hoàn toàn có quyền
tức giận với tôi vì đã làm hỏng việc.
Nhưng khi anh
xin lỗi tôi dù mọi chuyện
thành ra như thế, tôi… tôi…
Tôi xin lỗi.
Lúc hất tay cô ra,
tôi thật sự cảm thấy
mình đã mắc sai lầm không thể sửa chữa.
Tôi không nghĩ cô sẽ tha thứ
dù tôi có xin lỗi đến đâu đi nữa.
Thế nên tôi muốn làm bất cứ gì có thể.
Nếu việc đó phản tác dụng,
vậy thì tôi xin lỗi.
Anh này…
Nói tôi nghe một việc nhé.
Tại sao anh lại
đa cảm như thế?
Tính cách tôi vốn thế mà.
Anh…
Hả?
Không thể tin được!
Anh đúng là cái đồ đa cảm không chịu nổi!
Đồ ngốc!
Vì "tính cách" của anh sao?
Anh mới bảo là "tính cách" à?
Bất cứ giống đực đứng đắn nào
cũng sẽ nói đại loại như:
"bởi vì tôi yêu em"
dù đó là lời nói dối đi nữa, đồ ngốc ạ!
Tôi xin lỗi! Tôi thật sự…
- Để tôi nói anh nghe.
- Hả?
Đôi khi, tôi muốn anh nói ra
dù chỉ là nói dối đi nữa.
Đôi khi,
lúc anh nói ra thì đã quá muộn
và tôi muốn đấm cho mặt anh sưng lên.
Anh nghĩ lúc này là trường hợp nào?
Trường hợp sau?
Anh đúng là kẻ đa cảm hiếm hoi nhỉ?
Có biết bao giống đực ngoài kia
không thốt ra mấy lời
để đốn tim con gái như là:
"Anh yêu em" hay
"Em rất đặc biệt với anh".
Tôi biết chính xác
trong đầu anh nghĩ gì đấy.
Nhưng tôi đoán
tôi có thể vô tư du hành cùng anh,
bởi vì anh là kẻ đa cảm như thế.
Có lẽ tham lam muốn có mọi thứ
là đòi hỏi vô lí.
Nhưng dù vậy đi nữa,
tôi ước gì anh đã nói ra.
Thế nên, hãy thử lại lần nữa.
Tại sao anh lại đa cảm thế?
Bởi vì cô rất đặc biệt với tôi.
Thật là, chúng ta đang làm gì vậy nè?
Cô là người bắt tôi làm việc này mà.
Mà, chẳng phải đó là bài tập tốt
dành cho anh sao?
Thật là…
- Nhưng anh biết đấy…
- Hả?
Từ lần sau, cứ làm cho tôi nổi giận.
Tôi cảm kích anh đã nghĩ cho tôi,
nhưng đôi khi vấn đề có thể
được giải quyết nhanh hơn
nếu chúng ta
nổi giận với nhau và xả hết ra.
Tôi biết rồi.
Nhưng anh đã đúng
khi đặt cược vào trí thông minh của tôi.
Dù gì tôi cũng có một ý hay đây.
Gì thế? Là ý gì?
Hả?
Xin hãy đợi ở đây.
Anh có tôi mà.
Ừ.
Anh có việc quan trọng muốn nói à?
Buôn lậu vàng?
- Chắc anh đang đùa.
- Tôi nói nghiêm túc.
Người đang trên bờ vực phá sản
thường sai lầm khi tin rằng
hầu hết các kế hoạch liều lĩnh
đều không có sơ suất.
Nếu chúng tôi có người có kĩ năng
điêu luyện để buôn lậu vàng thì sao?
Kế hoạch anh vừa chia sẻ với tôi
là bất khả thi.
Người có kĩ năng điêu luyện
thì đã kiếm đủ tiền
mà không cần buôn lậu vàng rồi.
Nếu như người này
có kĩ năng điêu luyện
nhưng không kiếm đủ tiền?
Nếu họ có kĩ năng đến vậy,
thì họ có thể
tìm được việc làm ở thị trấn này.
Nếu như người này có kĩ năng
và đã có một công việc ở thị trấn này,
nhưng lại bị trả lương thấp và hơn nữa,
người này đang cần tiền thì sao?
Chuyện quan trọng là,
người này không mấy vui vẻ
với chủ của mình.
Và chủ của người này chính là nhà thờ.
Nếu chúng tôi nói người này có thể
trả đũa nhà thờ bằng cách buôn lậu vàng,
người này sẽ nhất định
chộp lấy cơ hội này.
Người này sẽ không phản bội chúng ta.
Vậy tại sao
các người không tự buôn lậu vàng?
Các người đâu có lí do gì để đến tìm tôi.
Có hai lí do. Một là
hạn chót để tôi trả nợ
cho thương hội này là hôm nay.
Lí do còn lại là
tôi chỉ có
chừng này tiền trong người thôi.
Tôi đã chạy khắp thị trấn cả ngày
và gom được
ba và hai phần bảy Lumione.
Đây là tất cả những gì tôi có.
Tôi sẽ dùng cái này làm thế chấp,
hi vọng ông tin tôi.
Tôi cũng muốn ông kéo dài
thời hạn trả nợ cho tôi
và cung cấp nguồn vốn
cần thiết để mua vàng.
Gì cơ?
Xin lỗi,
nhưng ông có thời gian để cân nhắc không?
Có vẻ lại có thêm một người nữa
vừa rời bỏ thương hội của ông rồi.
Ông có thời gian để lãng phí không?
Tai của tôi cực kì thính,
nên tôi có thể
nghe tiếng người ta thì thầm.
Ông có muốn biết những người
ở dưới lầu đang lên kế hoạch
rủ nhau trốn chạy không?
"Thương hội này đang bị thua lỗ nặng
từ vụ thị trường áo giáp sụp đổ.
Hãy chạy khỏi đây thôi.
Chúng ta chẳng có tương lai ở đây đâu.
Đi kể cho những người khác đi."
Họ đang nói thế đấy.
Cứ đà này, thương hội của ông…
Xin hãy thôi đi!
Ông Remelio, ông nghĩ sao?
Nếu ông không ngại chờ tôi trả nợ
và chia cho tôi một phần lợi nhuận hợp lí,
thì tôi nghĩ đây là thương vụ
không tệ chút nào dành cho ông.
Ông nghĩ sao, ông Remelio?
Làm thôi.
Hãy cầu nguyện
Chúa sẽ tha thứ cho chúng ta.
Gọi Liebert.
Ai ngờ ông ta lại
để dành đủ tiền để mua vàng.
Bất kì thương hội nào cũng có quỹ
mà họ sẽ bảo vệ bằng mọi giá,
để có thể vực dậy.
Tôi đã nghĩ
sẽ thuyết phục được họ dùng tới nó.
- Ra là vậy. Thế rồi…
- Gì?
Anh có thể dụ được cô gái chứ?
Cô nói nghe như việc này tệ lắm ấy.
Tôi nói sai ư?
Không hẳn.
Anh đúng là kẻ đa cảm.
Nhưng mà tôi có chuyến du hành thoải mái
cũng nhờ anh là kẻ đa cảm.
Thế nên, tôi có thể
thuyết phục cô gái cho anh.
Ít ra tôi cũng nên làm gì đấy cho anh.
Cô vẫn bận lòng về chuyện hôm qua à?
Không.
Tôi không biết
cuộc đàm phán đấy sẽ đi về đâu
nếu cô không gây áp lực cho Remelio.
Cô đã làm rất nhiều cho tôi rồi.
Thật ư?
Đó là lỗi của tôi vì đã
mờ mắt bởi lòng tham
và tham gia một thị trường sụp đổ.
Tôi sẽ khiến cô ấy nhận lời và đến đây.
Hơn nữa, nếu tôi nhờ cô
giúp đỡ vì một việc thế này.
Không tưởng tượng nổi
sau đó cô sẽ bắt tôi làm gì.
Ôi, tiếc thật đấy.
Tôi muốn khiến anh thấy mắc nợ tôi
để có thể bắt anh trả nợ sau này.
Suýt nữa thì toi.
Tôi suýt mắc bẫy của cô rồi.
Xin chào!
Ủa?
Anh Lawrence và chị Holo?
Nhờ Chúa dẫn lối mà chúng ta có cơ hội
gặp mặt ở nhà thờ.
Ngay cả tôi cũng không bị lừa đâu.
Thế thì tốt.
Tôi nghe nói dạo này
có vài người uống quá chén ở nhà thờ.
Tôi không uống rượu được nhiều
nên chẳng mấy khi tôi uống.
Dù gì thì…
Thật ra, tôi có một lời mời làm việc.
Thật ư?
Chúng ta đổi địa điểm đã nhé?
Vâng.
Mừng hội ngộ.
Vậy, cô có thể
đi đến tận Lamtra, đúng không?
Vâng, tôi có thể làm được.
Ngay cả khi dẫn một đàn cừu chứ?
Miễn là đàn không đông lắm.
Tôi muốn thuê cô làm một việc.
Tiền công là 20 Lumione.
Hai… Hai mươi?
Nhưng đó là nếu việc này trót lọt.
Đây là việc nguy hiểm và nếu thất bại,
cô sẽ không được trả tiền.
Công việc đòi hỏi cô phải dẫn đàn cừu
đi và về an toàn.
Việc này không đòi hỏi thêm kĩ năng gì
ngoài làm một người chăn cừu.
Vậy thì tại sao…
Tuy nhiên… Tuy nhiên, có một rủi ro lớn.
Một rủi ro đủ lớn
để xứng đáng với tiền công.
Tiền gia nhập nghiệp đoàn may vá
là một Lumione là cùng.
Nếu cô có 20, cô sẽ không cần lo lắng
về tiền sinh hoạt trong một thời gian.
Cô thậm chí có thể dễ dàng
mua được cả bằng hành nghề.
Sau đó cô sẽ là bà chủ
"Tiệm quần áo Norah".
À, nhắc mới nhớ. Cô có thể
gia nhập nghiệp đoàn ở thị trấn này không?
Không, tôi đã suy nghĩ đến việc
đi đến thị trấn khác.
Ồ, thật vậy sao?
Chẳng phải thị trấn này tốt hơn
vì nó to hơn các nơi khác ư?
Tôi tin lập nghiệp ở một thị trấn
không có người quen sẽ khó khăn lắm.
Nhưng chắc cô muốn
tránh xa khỏi nhà thờ ở thị trấn này.
Chuyện đó… không đúng…
Cô càng làm việc chăm chỉ,
càng cố gắng bảo vệ
đàn cừu quý giá họ tin tưởng giao cho cô,
họ càng nghi ngờ cô
sử dụng ma thuật dị giáo.
Tôi nói có sai không?
Và họ cố ép cô phải "hiện nguyên hình"
bằng cách cử cô đến những nơi
mấy người chăn cừu khác không bao giờ đến.
Các linh mục nhất định sẽ tiếp tục
cử cô đến những khu vực nguy hiểm
đến khi nào cô bị sói
hay lính đánh thuê tấn công.
Họ sẽ làm thế ngày này qua năm nọ
vì vẫn nghi ngờ cô là một kẻ dị giáo.
Tôi đã gặp phải chuyện tương tự.
Để tôi thành thật với cô.
Nhà thờ này còn tệ hơn lũ lợn.
Thế nên đây là
kế hoạch chúng tôi đã nghĩ ra.
Nó bao gồm việc
gây ra ít rắc rối cho nhà thờ
và cô lại kiếm được tiền
để sau đó đi đến thị trấn khác.
Đó là buôn lậu vàng.
Gì cơ?
Nhưng tôi có thể làm gì chứ?
Như cô đã biết, thị trấn này
cực kì nghiêm khắc trừng trị
những ai liên quan đến buôn lậu vàng.
Vâng.
Chúng tôi nghĩ sẽ bí mật
đưa một lượng lớn vàng
vào thị trấn này bằng cách
giấu vàng trong bụng cừu.
Ra là vậy.
Nhưng ở các thị trấn chịu ảnh hưởng lớn
của chính sách từ thị trấn này,
vàng được bán với giá cực kì cao.
Nhưng có một ngoại lệ.
Đó là thị trấn dị giáo Lamtra.
Con đường an toàn đến Lamtra
rất đông người đi lại
và những người chăn cừu khác
đã chiếm lãnh thổ đó từ lâu rồi.
Đó là lí do vì sao tôi chọn cô.
Hầu như chẳng có ai đi qua khu vực của cô
và cô sẽ không bị nghi ngờ
khi lảng vảng ở đấy với bầy cừu.
Hơn nữa, đó là
con đường ngắn nhất đến Lamtra.
Cho riêng bản thân cô,
kế hoạch này là cơ hội hoàn hảo
để cô trả đũa nhà thờ.
Dù gì, ngoài tiền quyên góp,
nguồn thu nhập lớn nhất
của nhà thờ chính là vàng.
Nhưng nếu để họ phát hiện, sẽ có
một hình phạt kinh khủng dành cho cô.
Và cô cũng sẽ phải rời thị trấn
sau công việc này, để giữ an toàn.
Tuy nhiên, tiền công là 20 Lumione.
Tôi rất vui lòng nhận công việc này.
Rất mong được hợp tác với cô.
Tôi cũng vậy.
Vậy, hãy bàn bạc chi tiết nào.
Sao anh không tỏ ra vui vẻ hơn?
Dù gì mọi việc đã tiến triển tốt mà.
Dù có lời to đến mức nào
thì cũng không đáng
đánh đổi mạng sống của mình.
Quả thật là vậy.
Đàm phán mà nhấn mạnh quá nhiều
vào lợi nhuận là việc bọn lừa đảo làm.
Người ta nói kí phải
một giao kèo xấu là lỗi của cô,
nhưng đấy chỉ là
nói với thương nhân. Còn cô ấy.
Cô ấy chỉ là người chăn cừu!
Anh thật đa cảm không thể tin nổi.
Cô gái đó
không phải một con cừu
để bị săn đuổi rồi ăn thịt đâu.
Cô ấy là một con cừu gan dạ
sẵn sàng nhảy vào
một đàn thú hoang đầy quyết tâm.
Cô ấy thật sự có thể là
một con thú khác đội lốt một con cừu.
Tôi ghét phải nói thế này,
nhưng cô ấy là người chăn cừu giỏi.
Và anh cũng không tệ lắm đâu.
Vậy à?
Nhưng tôi phải nói,
anh thật sự rất có tài đấy.
Dĩ nhiên rồi.
Cẩn thận kẻo bị tôi lừa đấy.
Tôi rất mong chờ.
Chà, tôi chỉ cần làm hết sức
để cuối cùng ai cũng có thể mỉm cười.
Đó là mục tiêu hợp lí. Tuy nhiên…
Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu cuối cùng
chỉ có hai chúng ta hả hê thôi à?
Ý tưởng khá là hấp dẫn đấy,
nhưng tôi thích nhìn thấy
mọi người đều cười hơn.
Anh đúng là kẻ đa cảm mà.
- Bộ như thế là xấu à?
- Dĩ nhiên là không.
Tập tiếp theo: "Khu rừng của
sói và cơn mưa lạnh buốt".
Biên dịch: Hoàng Nguyên